スクールアイドル
SCHOOL IDOL
それは それぞれの思いを胸に
她们是怀揣着各自的梦想
部活動としてステージで輝く少女たち
以社团活动的形式在舞台上绽放光芒的少女们
東京お台場にある
在东京台场
自由な校風と専攻の多様さで人気の高校
有一所以校风自由和专业多元而著称的高中
虹ヶ咲学園
虹咲学园
その普通課に通っていた私 高咲侑は
在那里就读于普通科的我 高咲侑
あの日 スクールアイドルに出会った
在那一天 邂逅了学园偶像
初めて感じるときめき
那是我从未感受过的悸动
夢を追いかけるスクールアイドルを応援できたら
如果能为那些追逐梦想的学园偶像们应援
そう思っていたけど
我曾这样想着
一時は 廃部の危機にあった スクールアイドル同好会
然而 学园偶像同好会却一度面临废部危机
私はスクールアイドルやってみたい
我想尝试当学园偶像
幼馴染の歩夢が一歩を踏み出し
我的青梅竹马步梦迈出了第一步
私も一緒に
而我也紧随其后
メンバーそれぞれが
其他成员们
自分の大好きを表現するソロアイドルとして
也以单人偶像的身份重新开始活动
再スタートした
展现各自的热爱
そして
后来
スクールアイドルも ファンも 学校も
我们携手成功打造了一场
全部の垣根を越えて 一緒に楽しめるお祭り
跨越了学园偶像 粉丝 学校之间的界线
スクールアイドルフェスティバルをみんなで作り上げたり
让所有人能乐在其中的庆典 学园偶像祭
そうやって  自分のやりたいことを追いかけるみんなを見ているうちに
就这样 在见证大家追寻梦想的过程中
私も見つけた
我也找到了自己的方向
それから 新しい仲間も加わって
在这之后 也有新的伙伴加入了我们
ソロ ユニット グループ
从单人 到组合 再到团体
同好会の全部を詰め込んだ
凝聚了同好会的全部心血
同好会だけのファーストライブを開催
同好会专场的FIRST LIVE也成功举办
みんなどんどん先に進んでいって
大家都朝着目标不断前进着
歩夢は短期留学に行っちゃうぐらい成長してる
步梦甚至成长到能够去短期留学了
私たちみんなやりたいことはバラバラだけど
尽管我们的梦想各不相同
でもそれだけじゃない
但我们远不止于此
仲間でライバル
是伙伴也是对手
ライバルだけど仲間
是对手更是伙伴
スクールアイドルはどんどん広がっている
学园偶像的世界正在变得更加广阔
そして私たちは新たなステージへ
而我们也将迈向全新的舞台
步梦
歩夢
我要发球咯
行くわよ
来吧 小岚珠
いいよ   ランジュちゃん
我要用我的全力啦
全力で行くぞ
看招
よっしゃ
等 等等
え ちょっ
彼方学姐 艾玛学姐 要不要一起来游
彼方さん エマさん 一緒に泳ぎしませんか
等会就来
後でね
这地方真是不错呀
本当に素敵なところだね
是啊
そうだね
不愧是冲绳呢
さすが   沖縄だね
各位 差不多要到时间咯
皆さん そろそろですよ
已经到点了吗
もうそんな時間
终于啊
いよいよね
霞同学 是不是只要我打开专用的APP
かすみさん 専用のアプリを起動すれば
就在哪儿都能开演唱会呢
どこでもライブしていいんだよね
欸 话是这么说的...
えっ   そうだけど...
那么
だったら
学园偶像大奖赛
官方APP
设置
帮助
通知
账号
学园偶像大奖赛
官方APP
设置
帮助
通知
账号
学园偶像大奖赛
官方APP
设置
帮助
通知
账号
学园偶像大奖赛
官方APP
设置
帮助
通知
账号
学园偶像大奖赛
官方APP
设置
帮助
通知
账号
学园偶像大奖赛
官方APP
设置
帮助
通知
账号
学园偶像大奖赛
官方APP
设置
帮助
通知
账号
学园偶像大奖赛
官方APP
设置
帮助
通知
账号
学园偶像大奖赛
官方APP
帮助
通知
账号
学园偶像大奖赛
官方APP
设置
帮助
通知
账号
学园偶像大奖赛
官方APP
设置
帮助
通知
账号
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的资料
直播
樱坂雫
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
直播
樱坂雫
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
樱坂雫
直播
资料库
消息
各种设定
我的资料
直播
樱坂雫
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
直播
樱坂雫
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
资料库
消息
各种设定
我的主页
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
直播
消息
各种设定
制作视频
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
直播
我的资料
资料库
消息
各种设定
制作视频
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的资料
直播
樱坂雫
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
直播
樱坂雫
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
直播
樱坂雫
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
直播
樱坂雫
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
直播
樱坂雫
资料库
消息
各种设定
制作视频
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
直播
樱坂雫
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
直播
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
资料库
消息
各种设定
我的主页
我的资料
直播
樱坂雫
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
我的资料
直播
我的主页
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
樱坂雫
资料库
消息
制作视频
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
消息
制作视频
我的主页
我的资料
资料库
消息
我的资料
直播
资料库
各种设定
消息
我的主页
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
直播
消息
各种设定
制作视频
我的资料
资料库
消息
我的主页
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的资料
直播
樱坂雫
我的资料
直播
资料库
消息
各种设定
制作视频
我的主页
资料库
各种设定
制作视频
先手必胜
先手必勝
我就在这先开启表演啦
ここで始めます
我们出发吧 享受其中 热情正在上升
Let’s go! Enjoy! Voltageは上昇中
一起来随着节奏拍手吧
ビトに合わせて手を叩こう
出发吧 享受其中 马上就要开始了哦
Let’s go! Enjoy! 始まるよ まばたきも
千万别错过这目不转睛的悸动一刻
忘れちゃうほどの瞬間逃さないで
被浪涛翻滚的声音所引诱
波音に誘われるままに
来到这片无垠的蓝天之下
どこまでも青い空の下
若不是惬意的海风和明媚的日光
大胆になりたくなっちゃうのはきっと
我又怎会想要变得更大胆一些
潮風と日差しのおかげかな
以无与伦比的热烈的激情
誰より一番熱い気持ちで
将你的视线 你的内心
君の視線 君の心もまるごと
全部一并俘获偷走
さらっちゃうんだから
绝不会在此停滞不前
じっと待ってなんかいられない
我定要亲手拉开这绝妙的帷幕 来吧
絶好のスタト切らなくっちゃ この手で さぁ
出发吧 享受这一切 热情已达最高潮
Let’s go! Enjoy! Voltageは最高潮
让我听听你那雀跃不已的心跳律动
ハトの高鳴りを聞かせて
出发吧 享受其中 将这最佳的舞台
Let’s go! Enjoy! 最高のスデージを
深深地烙印在你的记忆中吧
君の記憶の中に焼き付けて
被光辉夺目的涟漪所环绕
眩しいさざめきに包まれて
全新的世界就在此觉醒
新しい世界を目覚めてく
褪去犹豫 来展现最真实的自己
躊躇い脱いで素肌のまま
让我们尽情享受这一刻!
Let’s have a blast with you!
学园偶像大奖赛 就此开幕
スクールアイドルグランプリ 開幕です
被抢先了
抜け駆けされた
投票就拜托大家啦
投票  よろしくお願いします
这里是樱坂雫
桜坂しずくでした
雫是第一棒吗
しずくがトップバッタか
真能干啊
やるね
开始了呢
始まったね
APP里的评论数也在成倍增长呢
アプリ内のコメントもすごいことになってる
不愧是小雫
さすがしずくね
我们也不能输
私たちも負けてられません
要加油咯
頑張るぞ
看来开始了呢
始まったみたいね
真让人期待
楽しみだわ
学园偶像大奖赛
スクールアイドルグランプリ
没错
はい
这是选拔当下最具人气的学园偶像的大型活动哦
今最も推せるスクールアイドルを選ぶ一大イベントです
那是什么 听起来好有意思
なにそれ 面白そう
听说这次还会有一款主打直播的新应用上线
ライブ配信に特化した新作アプリが今度リリスされるらしく
这次活动也是考虑到了对新应用的宣发效果而举办的
そのプロモションを兼ねて開催されるそうです
官网也已经上线了哦
ホームページももうありますよ
这是个什么样的活动呢
どんなイベントなの
活动地点似乎有好几个
開催場所はいくつかあるみたいですが
参赛者需要在规定的时间内 在特定的地区通过应用
参加者は決められた期間内に特定の地域でアプリを通じて
进行宣传活动
アピル活動を行い
最终根据粉丝投票来决定排名 大致是这样
ファンからの投票で順位を競う   というものみたいですね
那个 报名条件这里写着仅限单人参赛呢
ねえ 参加条件はソロのみって書いてあるけど
是啊 这次活动似乎不按学校分组
ええ 学校ごとではなく
个人可以直接报名参赛
個人単位で自由にエントリできるようです
那这岂不是为我们量身打造的活动嘛
私たちにぴったりのイベントじゃないですか
所以也给虹咲发了邀请函啊
それで虹ヶ咲にも招待状が来たんだ
既然是单人赛 那我们大家都能参加呢
ソロでいいなら   私たちみんなで出られるね
而且听说冠军奖励是能在巨蛋举行演唱会哦
しかも  優勝特典はドムライブだそうですよ
巨蛋演唱会 超赞啊
ドームライブ やば
大家一起在棒球场唱歌 我也要参加
We're singing at a baseball stadium? I'm in
能在那么大的场地举办演唱会的机会可不多啊
大きな会場でやれる機会なんて滅多にないし
吸引力十足呢
魅力的ね
能使用的演出形式也更丰富呢
演出の幅も広がりそう
是啊 能在那么华丽的舞台上和粉丝们一起享受歌曲呢
ですね すっごくド派手なステージでファンのみんなと楽しめそうです
这次活动不是以同好会的名义参加
今回は同好会として活動するわけではないので
所以是否参赛由各位自行决定
参加するかどうかは皆さんの判断にお任せします
当然霞霞我肯定会参加啦
当然かすみんは出ますけどね
来参加吧 璃奈璃
やろうよ リナリ
很有意思嘛
面白そうじゃん
是啊
はい
感觉都已经兴奋起来了
なんだかワクワクしてきました
各位都干劲满满呢
皆さんやる気ですね
那肯定啦
そりゃそうよ
步梦
歩夢
我可不会输哦
負けないわよ
总感觉事情好像往不得了的方向发展了呢
なんかすごいことになったね
小侑也会来吗
侑ちゃん来てくれるの
当然啦 虽然我很想这么说
もちろん と言いたいところだけど
但活动举办时间跟作曲大赛的截止日期撞了呀
開催日程が作曲コンクルの締め切りと被っちゃってるんだよね
状态…不太好吗
調子…良くないの
没有没有 不如说状态绝佳
ううん むしろ絶好調
但这对于我来说是场重大的挑战
でも  私にとって大きなチャレンジだから
所以我在最后一刻前尽力做到最好
応募期限ギリギリまで作り込みたいんだ
这样啊
そっか
步梦对大奖赛不是很感兴趣吗
歩夢はスクールアイドルグランプリ乗り気じゃないの
说实在的我对获胜这些其实没什么想法
正直優勝とかにはあんまり興味は持てないんだけど
但这或许是让更多人了解到我的机会
たくさんの人に私を知ってもらえる機会になるかもしれないし
我会试着参赛的
参加してみるよ
太好啦 你的活动直播我会一场不落为你应援的
やった 配信でイベントの様子全部チェックして応援するよ
真是的 那样你不就没有时间作曲了嘛
もう それじゃあ作曲する時間ないでしょ
船到桥头自然直啦
なんとかなるって
没问题的啦
大丈夫だって
要加油哦
頑張ってね
这就发给栞子她们
栞子たちにすぐ送るわ
这边还挺暖和的
こっちは結構あったかいね
在冲绳这似乎已经算冷的了
沖縄だとこれでも寒い方だそうですよ
这样啊
そうなんだ
话说回来 小遥没跟着一起来呢
そういえば 遥さんは一緒じゃないんですね
她说这次想试着在不同于姐姐的其他场地努力
今回はお姉ちゃんと違うところで頑張ってみたいって
虽然小彼方我是觉得呆在一起更好啦
彼方ちゃんは一緒が良かったけどね
乖 乖
よしよし
不过仔细想想冲绳还挺大的呢
でも  改めて考えると  沖縄って結構広いわね
大奖赛期间会安排专属接驳巴士
スクールアイドルグランプリの期間中は  専用バスも出ていて
方便我们去各个地点拉票哦
いろんな場所でアピールができるんですよ
霞同学 太贪心的话光是赶路就会耗光我们一整天哦
かすみさん 欲張りすぎると移動時間だけで一日が終わっちゃうよ
演唱会的选址可是关键呢
ライブも場所選びが大事だよね
我想选在人流量爆炸的地方开演唱会
私は人がたくさんいるところでライブしたいわ
那首选就是国际大道了呢 霞霞我也想去那里
だったら   国際通りですかね かすみんも行きたいです
我的话想去植物园看看呢
私は植物園が気になるな
我也是 一起去吧
私も 一緒に行こう
小彼方我倒是想选个闪闪发光的场地
彼方ちゃんはキラキラしたところがいいけど
不过哪里比较合适呢
どこがいいかな
我也想考察下个舞台的选址
私も次のステージ候補を探したいので
可以的话要不要一起逛逛
よかったら一緒に回りませんか
可以吗 走吧走吧
いいの    行く行く
看来要分成三组了
3組に分かれるってことですね
接下来分头行动如何
ここから別行動にしましょうか
没问题
そうだね
各位都打起十二分精神来出发吧
各自 気合入れていきましょう
我是青蓝高中的
青藍高校
篠宫明留哦
篠宮あきるでした
谢谢大家
みんな ありがとうね
大家好啊
ハイタイ
谢谢各位
ありがと
好厉害
凄い
热闹非凡啊
盛り上がってるわね
热闹是挺好的
それはいいことですけど
谢谢大家
みんな ありがとう
但这到处都是演出 根本找不到地方开演唱会啊
こんなにいっぱいいたら 私たちがライブする場所なんてないですよ
我会加油的
頑張るよ
看样子战况会比我们想象得还要恶劣
これは想像以上に ハイレベルの戦いになりそうですね
咦
あれ
看这边
こっちを見て
岚珠学姐
ランジュ先輩
呀 好可爱
きゃはっ かわいい
快看这边
こっち向いて
可恶
ぐぬぬ
明明得赶紧超过静子才行
早くしず子に逆転しなきゃいけないのに
要怎么做才能
どうしたら
就算没办法开演唱会 但只要能做到自我宣传就好了
ライブは無理でも アピールできればいいんだから
关键在于 能否拉到票吧
要は票を入れてもらえれば いいってことでしょ
你们好呀
やっほ
我是小霞霞哦
かすみんですよ
霞霞我啊 在虹咲学园做着学园偶像呢
かすみん 虹ヶ咲学園で スクールアイドルやってるんだけど
不知道学校里的同学们有多少人在看着呢
学校のみんなは どれくらい見てくれてるのかな
霞霞我会为了大家而努力的
かすみんは みんなのために頑張るよ
要为我应援哟
応援してね
只要像这样先吸引到足够多的目光 再开演唱会的话
これでたっくさん注目を集めてからライブすれば
肯定会一举火起来的
大ブレイク間違いなし
真不愧是我能想出来的策略
われながらいい作戦だね
王牌就该在最后登场
真打ちは最後に登場するのです
真是太热带啦
トロピカル
一二 要加油哦
せーの   頑張って
准备拍咯
撮ります
谢谢
ありがとう
这里也很多人呢
ここも混んでるね
今天要不就先踩下点吧
今日は下見だけにしようかな
既然要办 我还是希望能让大家看到最棒的演唱会
せっかくやるなら   最高のライブを見てもらいたいから
不愧是小步梦呢
さすが歩夢ちゃんだね
我也这么做吧
私もそうする
你们莫非是虹咲学园的步梦同学和艾玛同学吗
もしかして 虹ヶ咲学園の 歩夢さんと エマさんですか
是的
はい
可…可以握个手吗
あ 握手してもらえませんか
当然啦
もちろん
哇 太感谢了
わ ありがとうございます
令人心情舒畅呢
気持ちいい
水族馆吗
水族館か
我觉得这里很配彼方学姐那种梦幻感
彼方さんの幻想的な雰囲気に 似合うかなと思いまして
是吗 真厉害啊 小雫
へ すごいね しずくちゃん
真的很擅长思考这些事呢
こういうこと考えるの得意なんだね
哪里 这只是我随便想想的
そんな これはただの自分勝手な想像で
能天马行空地想象 可是很厉害的哦
自分勝手に想像できるなんて すごいことだよ
谢谢夸奖
ありがとうございます
不过 我能这样思考也都是大家的功劳呢
でも そう思えるようになったのは 皆さんのおかげです
小彼方也是哦
彼方ちゃんもそうだよ
小遥的事 可是多亏了同好会的大家帮忙
遥ちゃんのことで 同好会のみんなに助けてもらったからだもん
我们都一样呢
一緒ですね
嗯 要感谢大家呢
うん みんなに感謝だよ
现在和妈妈 还有小遥在家聊天的时间也多了
今はお母さんや遥ちゃんとも お家で話す時間が増えて
小彼方的世界 正不断改变着呢
彼方ちゃんの世界はどんどん変わってきてるんだ
那现在的彼方学姐 在想些什么呢
今の彼方さんは どんなことを考えてるんですか
我想想啊
んとね
比如想试着自己做一下衣服
自分でお洋服を作ってみようかなとか
或者考个厨师证呀
調理師の資格も取りたいなとか
又或是想学学设计呀之类的
デザインの勉強もしたいなとか
真是随心所欲呢
わがままさんですね
现在的小彼方 可是随心所欲的
今の彼方ちゃんは とってもわがままさんなのです
决定了 小彼方我啊
決めたよ 彼方ちゃん
就在这里开演唱会啦
ここでライブするよ
Oh, we can get there! 追いかけて
我们可以抵达 全力去追赶
Floating in my dreams!
漂浮在我的梦想之中
胸の奥 深く深く
仿佛沉睡于
眠ってたみたい Curiosity
内心深处的好奇心
波に揺られ目覚めだす
从浪花翻滚中悠然转醒
Jewel バブルのよう
如宝石般璀璨的泡沫
弾けてく
绽放散开
色 形 様々に
色彩 形态 千式百样
次々浮かんできちゃう
接连不断地浮现出来
Oh my! Oh my!
ナンテ魅力的
多么充满魅力
Eeny, Meeny, Miny, Moe…
接下来该选哪个呢
どれもこれも 叶えてみたい
无论哪个梦想 都想要将它实现
そっと瞼開けば いつもそばに
只要缓缓睁眼 就能发觉
彩りの温もりが揺れるから
温情与斑斓都在身旁荡漾
何だってできちゃうよ そう I feel it!
此刻无所不能 没错 我感受到了
Oh, we can get there! 追いかけて
我们可以抵达 全力去追赶
選んだ未来へ飛び込んじゃえ
向自己所选的未来一跃而入
Cannot pick up one! そんな時を
当没有办法作决定的时候
欲張ったってAlrightなのです
即使小小贪心一下也没问题
Let’s swim and dance like a mermaid
让我们像人鱼一样在海中起舞
ワクワク手招くまま
心潮澎湃地挥舞起手
Oh, we can be brave! 追いかけて
我们可以抵达 全力去追赶
夢の海を自由に泳ごう
在梦之海里自在地畅游吧
Will do! All the things!
将一切都交给我吧
Floating in my dreams!
都漂浮在我的梦想之中
谢谢大家
みんな  ありがとう
这里也很不错呢
ここも素敵だねぇ
很美的音色呢
綺麗な音だね
谢谢夸奖
ありがとうございます
我还是第一次见呢 这是冲绳的乐器？
初めて見たよ 沖縄の楽器
是的 这个叫三线
はい 三線って言うんです
三线 这样啊
三線 へ
你们是来旅游的吗
観光でいらしたんですか
不是哦
ううん
我们是为学园偶像大奖赛来的
スクールアイドルグランプリに参加するために来たんだよ
我们两个是学园偶像啦
私たちスクールアイドルやってるんだ
我叫艾玛·维尔德
エマ•ヴェルデだよ
请多关照
よろしくね
我是上原步梦
上原歩夢です
我叫赤岭天
赤嶺天と言います
是高一生
高一です
难不成
もしかして
你也是学园偶像吗
スクールアイドルだったりして
嗯 算是吧
はい 一応
那小天也报名参赛了吗
じゃあ 天ちゃんもスクールアイドルグランプリに参加してるの
没
いえ
我还没有报名
まだエントリはしてなくて
诶 这样吗
え そうなの
那 下次见
そ それじゃあ
再见啦
またね
学园偶像大奖赛
ただいまの時刻をもちまして
首日比赛
スクールアイドルグランプリ
到此结束
一日目を終了します
这酒店真不错呢
素敵なホテルだね
就是可惜二月份没法用室外泳池
二月だから外のプールに入れないのは残念だけど
居然连住宿都安排好了
宿泊場所も提供してもらえるなんて
真是无微不至啊
本当に至れり尽くせりですね
彼方学姐 你的演唱会我们看了哦
彼方さん ライブ見たよ
超级精彩的
すっごくよかった
谢谢啦
ありがと
你们两位今天如何
お二人はどうでした
只是打算先踩踩点 就只拍了一小段视频
下見のつもりで短い動画を撮っただけだよ
快看快看
見て見て
这是我的成果哦
私はこれ
好时髦啊
おしゃれ
举办了摄影会啊
撮影会したんだ
结果不知不觉人越聚越多
いつの間にか人が集まっちゃって
最后简直像握手会一样
握手会みたいになっちゃいましたけどね
虹咲的各位
ニジガクのみんな
是小笠音
かさねちゃん
小美咲和珍妮佛也在
美咲ちゃんとジェニファちゃんも
各位也来参赛了啊
みなさんも参加されてたんですね
嗯 能在同一个活动里再聚很开心哦
うん また同じイベントで一緒になれてうれしいよ
我刚看了你们的演出哦
さっきあなたたちのライブ見たわよ
谢啦
ありがと
我是千岁桥高中的菊池朱美
千歳橋高校の菊池朱美だよ
我是青蓝高中的篠宫明留
私は青藍高校の篠宮あきる
我们刚交上朋友
さっき仲良くなったの
现在正打算去街上转转
これから街に出ようって話してたんだけど
要不要一起来
一緒にどう
好哇
いいよ
现在就走吧
今すぐ行きましょう
这里好美啊
きれいだね
要拍咯
撮るよ
来 茄子
はい チズ
快看那个
あれ 見て
比耶
ピス
小侑来笑一个
侑ちゃん笑って
啊 步梦学姐
あ 歩夢先輩
步梦学姐…那玩偶…
歩夢先輩…そのぬいぐるみ…
这 这个嘛
いや その
那个
あの
这个其实是
えっとこれは
实在太可爱了吧
すっごくかわいいです
霞霞也可以一起拍吗
かすみんも一緒に撮っていいですか
肚子饿了呢
お腹すいたね
这么说来
そういえば
当地人给我推荐了超火的冲绳料理店来着
地元で人気の沖縄料理店教えてもらったんだけど
大家要不要一起去
みんなで行かない
我想去
行きたい
欢迎光临
めんそれ
咦 是小天
あれ 天ちゃん
你是之前的
さっきの
你是在这里打工吗
アルバイト
诶不
え ああ
这里是我家啦
ここ私の家です
住宿
用餐
特产店
ヘぇ   民宿もやってるんだ
诶 你家还经营着民宿啊
是的 不过现在是淡季
はい 今はオフシズンだから
所以民宿这边还是比较闲的
民宿の方は暇なんですけどね
让大家久等了
お待たせしました
我开动啦
いただきます
好好吃啊
美味しい
好好吃
你居然发了这么多视频啊
え   そんなに動画あげてるんだ
没错 我愿称其为
はい 名付けて
霞霞魅力宣传大作战
かすみんアピール大作戦です
这不挺好的嘛
いいんじゃない
学园偶像大奖赛对于参赛人数较多的虹咲来讲
スクールアイドルグランプリは人数の多いニジガクには
可能有点吃亏也说不定
分が悪いかもしれないからね
这是什么意思
どういうことです
这次不能到现场的粉丝也能通过App投票
今回は現地に来れないファンもアプリで投票できるから
虽然学生人数多的虹咲学园乍看有优势
生徒数の多いニジガクは一見有利に見えるけど
但毕竟有12个人 票数肯定会分散吧
12人もいたら票は割れちゃうでしょ
确实是这样
確かに
所以比赛期间要多展示自己
だから期間中にたくさん自分をアピールして
用自身的魅力吸引到新粉丝这点
新しい人たちに魅力を届けるのは
我觉得还是很重要的
すごく大事だと思う
原来如此
なるほど
霞霞我啊 一定会全力以赴的
かすみん やってやりますよ
要的就是这股劲
彼方学姐 来 啊嗯
その意気だ
彼方さん あん
啊嗯
あん
等下 你们俩从刚才开始在干嘛呢
って さっきから何してるの
好好吃
美味しい
今天想让彼方学姐尽情任性一回呢
今日は彼方さんに好きなだけわがまましてもらおうと思って
不过虹咲既能以组合形式出演
しかしニジガクはユニットやったり
又能以单人偶像演出
ソロやったり
真是变换自如呢
変幻自在だね
确实我们第二学期组合演出挺多的
確かに私たち二学期はユニットのライブが多かったけど
但基本还是以单人为主啦
基本はソロだから
大家都是怀着各自的想法来参加这次活动的
みんなそれぞれ考えて このイベントに参加しているんだと思います
是这样呢
そうだね
霞霞也会全力以赴的
かすみん頑張りますよ
多谢款待
ご馳走さまでした
感谢各位的光临
ありがとうございました
天
小糸
你还在当学园偶像吗
まだ続けてるの スクールアイドル
明明就只会演奏
演奏しかできないのに
那个
えっと
你之前有来看我的演唱会吧
さっきライブ見てくれてたよね
你也是学园偶像吗大奖赛有参加吗
あなたもスクールアイドル グランプリには参加してるの
怎么可能会参加
するわけないさ
我早就不干了
私はもうやめたんだから
我看天你要不也放弃算了
天ももうやめたら
谁都不会期待
私たちのライブなんて
我们的演唱会
誰にも楽しんでもらえなかったさ
干嘛啊 那家伙 霞气霞气
なんなんですかあの子 ぶんぶん
请别生气
怒らないであげてください
小糸她只是嘴上说得有点过分
小糸は言い方きついだけで
其实是在担心我
私のことを心配してくれてるんです
诶 是这样吗
え そうなんですか
你们是朋友吧
友達なんだよね
是的
はい
我们在同一所学校
同じ学校で
一起组了一个学园偶像组合
二人でスクールアイドルのユニットやってたんですけど
但最近解散了
最近解散しちゃって
这样啊
そうなんだ
那就明天见啦
じゃあ また明日
明天见
また明日
小彼方 可不能睡在这里啊
彼方ちゃん 寝ちゃダメだよ
小彼方
彼方ちゃん
是小侑发来的信息
侑ちゃんからだ
诶 真的吗
え ほんとですか
给我看看给我看看
見せて見せて
好像也给大家发了
みんなにも贈られてるみたいだけど
学园偶像大奖赛真是很热闹啊
スクールアイドルグランプリすっごく盛り上がってるね
大家全都全都 超可爱的
みんなみんなめっちゃ可愛いし
看得我也是充满干劲 作曲进度飞快呢
やる気ももらえて 作曲 はかどっちゃう
大家的直播我都有在追着
配信全部追ってるから
要加油哦
頑張ってね
霞霞会努力的
かすみん頑張る
我们也在为小侑加油哦
侑ちゃんのことも応援してるよ
好 就这么回复她吧
うん 返事しておくね
自助餐就是好啊
ビュッフェ最高です
你拿那么多吃得完吗
そんなに食べられるの
游刃有余啦
まだまだいけますよ
能和大家一起吃饭真的很开心呢
みんな一緒で嬉しいわ
咦 这是怎么了
あれ なんだろう
学园偶像大奖赛
官方APP
排名公布
这是…
これって…
好像是第一天的排名
初日の順位みたいです
静子在第5名
しず子5位じゃん
真的诶
ほんとだ
噢  小彼方是第8名啊
おぉ   彼方ちゃん8位だ
岚珠在第17名
ランジュは17位
我是24名啊
私は24位だ
我是29名
私は29位
霞霞是…
かすみんは…
88名
88位
为啥啊
なんでですか
霞霞明明都那么努力地宣传自己了
あんなにたくさんアピールしたのに
冇问题啦
無問題ら
这才只是第一天的结果嘛
まだ1日目の結果が出ただけじゃない
多吃点肉然后继续努力吧
お肉いっぱい食べて頑張りましょう
虽然搞不太懂你这鼓励方式
よくわからない励まし方ですが
但岚珠学姐说的也没错
ランジュ先輩の言う通りですね
我要再去拿一碗
おかわりいってきます
我也不会输哦
私も負けないわよ
大家今天想去的地方都不一样呢
今日はみんな目的地バラバラだね
这样说不定会更好
その方がいいのかもしれません
为什么这么说
どうして
因为要是一起行动的话
だってまとまって動いてたら
那我们不就所有人都会得票
全員に票が入ってしまって
到时候排名就很难反转了啊
逆転できなくなっちゃうじゃないですか
而且我们的票本来就容易被分掉
ただでさえ私たちは票が割れやすいんですし
这倒也是
そうね
那傍晚再在这里集合吧
じゃあまた夕方ここに集合しましょう
大家都各自加油吧
各自健闘を祈ります
呀吼
やっほ
今天要给大家介绍一款超美味又可爱的冰沙哦
今日は美味しくてかわいいスムージーを紹介しちゃいますよ
樱坂
桜坂
彼方同学 我是你的老粉了
彼方さん 応援してます
谢谢你
ありがとう
艾玛同学做得真好
エマさん上手
请朝向这边的镜头
こっちへ目線ください
还有这边
こっちもください
快看快看
見て見て
花开得正盛呢
満開だよ
请收下
どうぞ
真是太感谢了
ありがとうございます
我看了排名
ランキング見ました
小步梦一定能冲得更高
歩夢ちゃん ならもっと上にいけますよ
我们也会每天投票的
私たちも毎日投票します
一起努力为她加油吧
応援頑張ろうね
目标是前十
目指せトップ10
要吃肉啦
お肉よ
学园偶像牛排对决
请多多投票
好可爱
かわいい
好久不见了呢 岚珠
久しぶりね ランジュ
妈妈 你为什么会在这里
ママ 何でここに
这家酒店 居然是妈妈的吗
このホテル ママのだったの
对啊
ええ
而且我同时也是学园偶像大奖赛的赞助商哦
スクールアイドルグランプリのスポンサーもしてるの
想必你这次也要夺冠吧
勿論 優勝を目指してるのよね
那是当然
当然よ
一想到能够看到你在大奖赛中所向披靡的姿态
コンテストを総なめにしていた頃のあなたが見られると思うと
妈妈我就很是高兴呢
嬉しいわ
这是什么
何これ
你住的房间 已经给换成套房了哦
泊まってる部屋 スイトルームに変更しておいたわ
你要给我搞优待？
ひいきする気
冇问题啦
無問題ら
我可是赞助商哦
私はスポンサーよ
不管做什么 如果不能成为第一名的话就毫无意义 不是吗
何事も やるなら一番にならなきゃ意味ない でしょ
为此我可是不择手段的哦
私はできることなら何でもするわ
诶 小岚珠
えっ ランジュちゃん
怎么了
どうしたの
我要退出比赛了
ランジュは下りるわ
等一下
待って
告诉我理由
訳を聞かせて
好吗
ね
原来小岚珠的妈妈是赞助商啊
ランジュちゃんのお母さんがスポンサーだったんだ
嗯 妈妈在全世界经营着多家公司
ええ ママは世界中で色んな会社を経営してるの
就算是那样 给自己女儿搞优待什么的也不可原谅
だからって 娘をエゴひいきしよう何て許せません
难道说 排名也是这样被暗箱操作的吗
まさか ランキングも不正に操作されている何てことは…
那个是不是想太多了
それは考え過ぎじゃないかな
如果真是那样 那小岚珠的排名应该会更高才对啊
だったら ランジュちゃんの順位はもっと高くなってると思うし
这种事说不定真的会发生
これからそうなるかもしれないわね
所以说
だから
在发生什么反常的事情之前 我主动退出会比较好
おかしなことが起きないうちに下りた方がいいの
包括来虹咲留学这件事在内 妈妈给我提供了各种支持
ママには虹ヶ咲の留学とか色々サポートしてもらってきたけど
但这次我希望能凭自己的实力
今回はあたし一人の力でやりたかったのよ
因为我想要和接纳了我的大家 凭真本事一较高下啊
あたしを受け入れくれた皆と本気で競い合いたかったから
先冷静一下吧
一旦落ち着こう
今天就先好好休息 等到明天再去找妈妈聊一聊怎么样
ゆっくり休んで 明日もう一度お母さんとお話してみたらどうかな
我不想再回去妈妈的酒店了
ママのホテルには戻りたくない
那还有其它能住的地方吗
他に泊まれるとこあるかな
两位 是要住店对吧
お二人様 宿泊ですね
两位
二人
承蒙关照了
お世話になります
我也陪你一起住下啦
私も一緒に泊まるよ
最爱你啦 艾玛
大好き エマ
好 完成啦
よし できた
喂喂 步梦 我这边完工啦
もしもし歩夢こっちは終わったよ
你那边怎么样啊
そっちはどう
辛苦了 小侑
お疲れ様 侑ちゃん
我这边的话
こっちはね
原来还发生了这样的事啊
そんなことになってるんだ
只凭「想被更多人所知晓」这样的原因
「たくさんの人に 知ってもらいたい」なんて理由で
就选择参赛什么的 真的可以吗
参加してよかったのかな
小岚珠她真的很希望能和大家凭真本事较量
ランジュちゃんは みんなが競い合うことを大事にしたかったから
甚至都不惜说要退出
身を引こうとしたのに
可是我完全没有那种心思
そこに向き合えてない私が
总觉得此刻也许…自己并不应该待在这里
この場所にいるのは…なんだかダメな気がして
步梦
歩夢
就是那里
そこそこ
真的很僵硬呢
凝ってますね
小雫 是有什么心事吗
雫ちゃん 何か考え事してる
被发现了啊
バレちゃいましたか
我是有些担心岚珠同学的决定
ランジュさんのことも 気になっていますけど
但又不单单是在想这件事
それだけじゃなくて
因为同好会的大家本来就既是伙伴 也是对手
同好会は仲間でライバルですから
所以我觉得以排名来彼此较量是件好事
順位がつくことは いいと思っているんです
但是 若是因此 我们伙伴之间就不能再帮助彼此
でも それで 仲間同士が 協力できなくなったり
甚至不能待在一起的话就…
一緒にいられなくなるのは…
小雫是感到寂寞了啊
雫ちゃんは 寂しくなっちゃったんだね
我懂的哦
分かるよ
像这样想的人
そう思ってるのは
肯定也不止有我们呀
きっと 私たちだけじゃないと思う
哪怕我们是以单人为主
私たちは ソロだとしても
但也都不愿意孤身一人呢
一人は嫌だよね
那孩子 为什么突然走掉了呢
何で あの子 出て行っちゃったのかしら…
您怎么了 老板
どうかされましたか オーナー
没事 继续汇报吧
ううん 報告を続けて
是
はい
学园偶像大奖赛举办首日便盛况空前
スクールアイドルグランプリ 初日は大盛況だったようですが
但同时 因舞台数量不足 而没法举办演唱会的参赛者也大有人在
ステージが確保できず ライブができなかった参加者もいたようです
这样啊
そう
为什么
なんで
为什么我试了那么多方法 排名却没有变啊
なんで あんなに 色々やったのに 変わってないんですかあ
同好会的大家呢
同好会の皆は
都下降了
下がってる
为什么啊
なんで
这不管怎么说都太不对劲了
こんなの 何もかも おかしすぎです
根本不可能啊
ありえません
难道说 这都是岚珠妈妈的暗箱操作
もしかして ランジュママの仕業
太不公平了 这是明目张胆的偏袒啊
不正です エゴひいきです
看来您终究还是这么干了是吧
ついに やりやがったんですね
可恶啊
おのれっ
请问这里 您意下如何
こちら いかがでしょうか
嗯 宽敞度也够 挺不错的
うん 広さもあるし いいわね
接下来再把粉金色也加进特殊舞台的灯光里就好了
特設ステージの照明は ピンクゴールドも選べるといいわ
刚好就像是岚珠的印象色呢
ランジュのイメージカラーみたいから
明白了
かしこまりました
我都听见了
聞きました
人赃俱获
不正の現行犯です
看我绳之以…
逮捕しま…
吃不完了
食べきれない
山羊先生 你快让一下啊
ヤギさん どいてください
昨晚休息得好吗
ゆっくり休めました
小天
天ちゃん
嗯 我睡得很好哦
うん よく休めたよ
谢谢你愿意接受我这么突然的请求
急なお願い聞いてもらって ありがとうね
没关系 很高兴能帮上你的忙
いいえ お役に立てて嬉しいです
有件稍微在意的事想要问你
ちょっと気になってたんだけど
你和小糸的组合是为什么解散的呢
どうして小糸ちゃんとのユニット 解散しちゃったの
我有些不太明白
不思議だったんだ
因为小天的演奏明明是那么地出色
天ちゃんは あんなに演奏上手いのに
为什么会感到不顺呢
なんで うまくいかなかったのか
我自己也 不是很明白
自分でも 分からないんです
小天 你愿意跟我说说吗
天ちゃん 少しお話聞かせてくれる
从头讲起也没关系的
ゆっくりでいいから
好
はい
我们两人在组合的时候
2人でやってた時は
小糸负责演唱 而我负责演奏
小糸がボーカルで 私が演奏担当でした
我说啊 要不要把天的独奏部分延长一点怎么样
あのさ 天のソロ演奏パート もっと長くするのはどう
就像是砰一样的感觉
パンって感じでさ
绝对能够嗨起来的 绝对
絶対盛り上がるって 絶対
我懂了 感觉不错呢
わかった いいと思う
是吧 然后我还想让收尾的部分能变得再华丽一些
だよね あと 終わらせ方も もっと派手にしたいんだけど
演唱会 不怎么样呢
ライブダメだったね
都是我的问题吧
私のせいかな
才没有…
そんなこと…
那不然还能是怎样
だって他にないさ
天已经做到最好了不是吗
天はでじうまいんだから
不是那样的…
そんなこと…
小天果然 还是想和小糸继续当学园偶像的对吧
天ちゃんは 小糸ちゃんと2人でスクールアイドル続けたいんだよね
嗯
はい
小天
天ちゃん
我有事情想要拜托你
ちょっとお願いがあるんだけど
我开动啦
いただきます
根本停不下来
止まりません
吃得真香啊
いい食べっぷりね
我很中意你这样的孩子哦
好きよ あなたみたいな子
是 这样吗
そう ですか
不对 别以为用美味的肉就能糊弄过我
って 美味しいお肉で騙されたりしませんよ
我可是知道您干过的好事
いろいろズルしてたの知ってるんですよ
包括刚才 您还专门只想选用岚珠学姐的颜色
さっきだって ランジュ先輩の色だけ用意しようとして
那是因为只差岚珠的印象色了呀
あれはランジュの色だけなかったから
放心好啦 其她参赛者的颜色的灯光 我也全都准备好了
安心して 他の参加者のライトは 完璧に用意できてるわ
不对
いいや
那还有 您还专门给岚珠学姐准备了好的套房不是吗
他にも ランジュ先輩だけに いい部屋を用意しようとしたり
你是从岚珠那里听说的吧
ランジュから聞いたのね
我专门准备了一间可供虹咲的六人住下的套房
せっかく虹ヶ咲の６人で泊まれるように スイトルームを用意したのに
为什么她直接就拒绝了呢
何で断られたのかしら
那 那还有小霞霞我在排名榜上的排名也是
ラ ランキングのかすみの順位だって
呀 你好厉害呀 现在是第9名哦
あら すごいわね 今9位よ
别以为这么说就能骗过…
そんな騙されもし…
这 这是怎么回事啊
ど どういうことですか
请为我应援哦
応援してね
山羊先生 你快让一下啊
ヤギさんどいてくださ い
这 这都是什么啊
何なんですか これ
似乎是因为火出圈的缘故 多了很多你的新粉丝呢
外部のSNSでもバズって 新規ファンが入ってるみたいね
「本来是来看猫的 但是这孩子真的好可爱啊」
「猫ちゃん見たくて来たけど この子かわいいね」
「感受到她竭尽全力的态度了」
「一生懸命なのが伝わってくる」
「变成小霞霞的粉丝了捏」之类的评论有很多
「かすみファンになっちゃった」など コメント多数です
刚才你说我有意偏袒
さっきひいきって言ってたけど
我确实是想偏袒所有参加大奖赛的学园偶像哦
私はグランプリに参加してる スクールアイドル全員をひいきしてるつもりよ
所有人
全員
因为我确实觉得 不以第一为目标的竞争毫无意义
1番を目指さなきゃ意味ないって 思ってるのも本当だけどね
学园偶像大奖赛是让大家互相竞争的地方
スクールアイドルグランプリは 競い合う場所
而我相信 正是因为所有偶像都以争得第一为目标而努力
みんなが1番を取るつもりでやってこそ
所以最后才能从中有所收获
得られるものがあると信じているわ
等 等一下
ちょ ちょっと待ってください
那这么说 这不完全就是岚珠学姐误会了吗
つまり ランジュ先輩の誤解だったってことですか
误会了
誤解
啊 是这么回事啊
ああ そういうこと
所以那孩子 才会发脾气跑掉了啊
だから あの子 怒って出ていったのね
我知道 自己是那种容易使人误解的性格
誤解されやすい性格なのは自覚してる
同时因为忙于工作 能跟那孩子在一起的时间也确实不多呢
仕事ばかりで あの子と一緒にいられる時間も 短かったしね
我们走吧
行きますよ
去哪里
どこに
怎么样
どうですか
我觉得在这里 是不是表现得更欢快一些会更好呢
そこは もっと元気な感じがいいのかな
对 是这样呢
はい そうですね
你真的这么想吗
本当にそう思ってる
小天 你要是有什么想法的话 就说吧
天ちゃんも 気になることがあるなら 言って
不用顾虑什么哦
遠慮しないで
那 那个…
えっ えっと…
我 我觉得 那里 稍微收敛一些会更好
わっ 私は そこは 抑えた方が
为什么你会这么想呢
どうして そう思うの
因为 我觉得在这里收敛一次的话
一度 溜めた方が
就可以更加凸显出艾玛姐的歌声
エマさんのボーカルが 際立つと思うから
是这样啊 那 就这样吧
そっか じゃあ そうしよう
是
はい
不过 这样真的好吗
でも 本当にいいんですか
虽然中途参赛什么的 好像没有问题
途中からのエントリは 問題ないみたいですけど
但是两个人一起的话 得票也会分开的
2人でやったら 票が割れてしまうんじゃ
我不在意那些哦
私は そんなの気にしないよ
如果要去和别人相互较量的话
やっぱり 誰かと競い合うなら
我还是更希望能去感受到对方的心情
相手の気持ちを感じて やっていきたいから
我们继续练习吧
練習 続けようか
好
はい
天
明白了 艾玛学姐 我们等下就在那边汇合吧
分かりました エマ先輩 そっちで合流しましょう
是艾玛学姐发来的
エマさんからだ
要开始了 小天
始めよう 天ちゃん
是
はい
艾玛·维尔德和赤岭天的联动表演
エマ·ヴェルデと赤嶺天のコラボステージ
要开始喽
いくよ
想在此刻感受 那份与生俱来的心意
生まれたままの思いを 今 感じたい
潺潺落下的雨声 淋湿了我的鞋
駆ける雨音 靴濡らして
飞跃过湛蓝碧海 到达彼岸
青い海の向こう こえてく
无论站在哪片天空下 无论听到怎样的音色
どんな天そらのね どんな音色だって
全都 是这般纯真 且美丽动人
ただありのまま美しいね
在心底间摇曳的愿望
胸の奥で 揺れる願い
若能生出勇气的羽翼 便能随歌声响彻天地
勇気の羽をつけたら 声に乗せるよ
感受着仅此一次的时刻
一度きりの時を感じて
直接将此传至你心吧
まっすぐに その心へ届けよう
我真挚的热情
Vera passione
我的亲爱
Tesoro mio!
没错 让我们一同将此瞬间铭记
そう この瞬間を一緒に刻もう
哪怕四季更替 也会永远绽放的旋律
季節巡っても 永遠とわに咲くメロディー
我喜欢你
Ti voglio benel!
没错就是这一刻 会成为编织未来的线
そうこの瞬間が 未来紡ぐ糸になる
想要在当下全心全意
ありったけの現在
奏出这首歌
奏でたい…
谢谢各位
ありがとう
太棒了
すばらしい
小糸…
不能再顾虑了哦
遠慮しちゃダメだよ
真的太厉害了
すごかった
不…厉害的是艾玛姐
ううん…エマさんがすごかっただけだよ
果然是我拖了天的后腿啊
やっぱり私が天の足を引っ張ってたってことか
真是太好了 你找到了很棒的搭档呢
よかったね いいパートナが見つかって
你们两个人的话 一定可以组成很棒的组合
二人ならすごくいいユニットになると思う
那样的…不行…
それじゃ…ダメなの…
我才不想那样
そういうことじゃなくて
其实我 对于小糸你每天练习都会迟到这件事真的很生气
私 本当は小糸が練習に毎日遅刻してくるの ちょっとムッとしてた
你每次把便当里不爱吃的东西挑给我的时候 我也都在想你凭啥啊
お弁当の嫌いなおかずを私に渡すのも 何でって思ってた
突然说什么呢你 原来你是这么想的吗
なによ いきなり あんたそんなこと思ってたの
是啊
そうだよ
但是真正不行的 是没法对小糸说出心里话的我啊
ダメだったのは 小糸に自分の気持ちを言えなかった私
备濑崎 礁湖
巡航（渡名）灯塔​
对不起
ごめんね
现在我终于明白了
今ならわかる
我必须要真诚地面对小糸才对
小糸とも遠慮しないで向き合っていかなきゃいけなかったんだって
我真的 想和小糸你一起 开更多像这样的演唱会
私 こんなライブを小糸ともっとしたい
那就算不和我一起也...
だから別に私じゃなくても...
我就是想和你在一起啊
小糸としたいの
我喜欢和小糸一起吃的冰淇淋
私は小糸と一緒に食べるアイスが好き
喜欢和小糸聊天的时间
小糸と話す時間が好き
喜欢小糸的声音
小糸の声が好き
所以我才想 再和小糸你一起
だから また小糸と一緒に
一起做学园偶像
スクールアイドル やりたいよ
天…
真拿你没办法
仕方ないね
既然决定重组的话 那我们就要以成为最棒的学园偶像为目标
どうせ再結成するなら 最高のスクールアイドル目指すよ
真有艾玛学姐的风格呢
エマさんらしいね
两人一起努力 共同进步呢
二人で高め合ってる
感觉从艾玛学姐那里学到了宝贵的一课
エマさんに教えてもらった気がします
不管是怎样的竞争 我们都只要以自己的风格去做就对了
どんな競い合いの場でも 私たちらしくいればいいんだって
我要去办演唱会了 要看好哦
ライブやってきます 見ていてください
一路顺风
いってらっしゃい
真是精彩的演唱会呢
いいライブだったわね
有事吗
何の用
你不用退出大奖赛哦
グランプリを辞める必要はないわ
能作决定的只有我自己
それを決めるのは私よ
我可是你妈妈
私はあなたの母親よ
就算是那样 也不代表你对我做什么都可以 而且…
だからって何をしてもいいってわけじゃないでしょう 大体…
停停
ストップストップ
为什么这对母女突然就自顾自地吵起来了啊
何でこの親子は勝手に険悪な感じになるんですか
为什么霞会跟妈妈在一起啊
何でかすみがママと一緒にいるのよ
难道是被肉给收买了吗
お肉で売収でもされたの
就是这样哦 肉真的太好吃了
そうなんです お肉おいしかったです
才不是那样的
って違いますよ
请你们两个人好好谈一谈
二人ともちゃんと話し合ってください
伯母您说话实在是太简短了
ママさんは言葉が足りなすぎです
岚珠学姐则实在是太固执了
ランジュ先輩は思い込みが強すぎです
先请妈妈您好好地说明一下您的想法
まずはママさんからしっかり説明してください
请吧
ほら
我才没想要只优待你一个人
あなたをひいきするつもりはなかったのよ
而且 我是知道的 即使不搞任何手段
それに不正なんてしなくても
你也是拥有能达到顶点的实力的
あなたがトップを取れる実力があることくらいよく知ってる
毕竟你是我的女儿啊
私の娘だもの
看来是我做了多余的事情 让你产生误会了呢
余計なことをして誤解させちゃったみたいね
误会
誤解
就是说啊
そうなんです
事情根本就不是岚珠学姐你想的那样
ランジュ先輩の思ってることは何もなかったんですよ
是我 太武断了吗
私の 早とちり
就是这么一回事
そういうことです
来吧 岚珠学姐
ほら ランジュ先輩
对不起 妈妈
ごめんなさい ママ
我才是 抱歉了
私の方こそ 悪かった
这样才对嘛
合格です
小彼方 我有想去买的东西
彼方ちゃん 買いたいものがあるんだ
稍微等我一下下
ちょっと待ってて
那我去屋顶上等你
屋上にいますね
小侑
侑ちゃん
你看艾玛学姐的演唱会了吗
エマさんたちのライブ見た
真的太精彩了
すっごくよかったよね
嗯 很有艾玛学姐的风格呢
うん エマさんらしいよね
同好会的大家也都参加了大奖赛
同好会のみんなも グランプリに参加してる
其他的学园偶像们
他のスクールアイドルも
也都在用各自的方式相互竞争 互通心意
自分らしく競い合って 気持ちを通わせている
原来不只是我和小侑 大家都在成长呢
侑ちゃんや私だけじゃなくて みんなも変わっていくんだね
包括同好会的形式也是一样
同好会の形も
现在 我们正尝试各种从未体验过的事物
今 私たちは これまでやってこなかったことをしてる
随着时间的流逝 我们身边的一切也都在悄然变化着
私たちの時間が進む度に 色んなものが変わっていく
本来就是分散开来的我们 现在却在尽全力互相竞争
もともとバラバラだった私たちが 本気で競い合って
在彼此的心念交互碰撞之后 又会有怎样的未来呢
お互いの心をぶつけ合ったら その先はどうなるのかな
会不会 真的要…
もしかしたら 本当に…
即便那样 我们大家也都还会继续前进的
それでもみんな進み続けるんだよ
小侑你为什么会
侑ちゃん どうして
我问了彼方学姐 她说你在这里
彼方さんに聞いたら ここだって
小侑
侑ちゃん
上次通电话的时候 我就觉得你状态不对
電話したとき様子が変だったから
所以就想和你当面聊一聊了
ちゃんと顔見て話したくなったんだ
谢谢你
ありがとう
我的心情也和步梦一样哦
私も歩夢と同じ気持ちだよ
我也是几经考虑 然后做出决定 想要挑战一下作曲大赛的
自分で考えて ちゃんと決めて 作曲コンクルに挑もうって思ってる
这样啊
そっか
呐 你还记得吗
ねぇ 覚えてる
小岚珠在活动室里和我说的话
ランジュちゃんが部室で言ったこと
是说「不会输给步梦」那句话
歩夢に負けないって言ってたこと
为什么是对我这么说呢
なんで私なんだろう
直接去问她本人怎么样
直接聞いてみたらいいんじゃない
在酒店办
ホテルに
对呀 我在知道开办演唱会的场地不够之后
ええ ライブやる場所が足りないって聞いたから
就想试着在酒店再建一个舞台
ステージを作ってみようと思うの
那我有个条件…
一つ条件…
不 我有个请求
いいえ お願いがあるの
步梦
歩夢
啊 来了 是那辆对吧
あ 来たよ あれじゃない
你也来了呢 侑
来てたのね 侑
侑学姐
侑先輩
抱歉 让你们担心了
心配かけて悪かったわ
已经没事了
もう大丈夫よ
多亏了有霞在呢
かすみのおかげね
谢谢 霞
ありがとう 霞
步梦
歩夢
我可不会输给你哦
あなたには負けないわよ
为什么是我呢
どうして私なの
因为我一直都很尊敬你啊
尊敬してるからよ
虽然我是为了能成为学园偶像而漂洋过海来到这里
私はスクールアイドルになるために海を越えてきたけど
但步梦你却是为了推广学园偶像 而跨过重洋
歩夢はスクールアイドルを広げるために海を越えた
可能那对你来说 只是微不足道的一步
あなたは小さな一歩だと思ってるかもしれないけど
但是我很清楚的
私には分かるわ
不止是艾拉
アイラだけじゃない
今后也一定还会有很多憧憬你身影的孩子
これからあなたに憧れた子たちが
奔赴上前往学园偶像的道路
大勢スクールアイドルを目指すことになる
所以我并不满足于只当你的伙伴
私はそんなあなたの仲間なだけじゃ物足りない
我想要更多地了解你
あなたのことをもっと知って
像你一样不断进步
私はもっと前に進んでいきたい
所以 我才想要和你一决胜负
だから勝負したいの
从知道学园偶像大奖赛的那一刻开始
スクールアイドルグランプリの話を聞いたときから
我的心就一直激动不已
ずっと胸が高鳴ってる
这是无法言说的悸动
このドキドキは理屈じゃない
我也感觉悸动起来了呢
私もドキドキしてる
我想和小岚珠互相竞争
ランジュちゃんとぶつかり合って
一同走向更加遥远的未来
もっともっと先に進んでみたい
这便是我所期待的
それが楽しみだから
让我们竭尽全力 不留遗憾吧
お互い全力を尽くしましょう
我接受你的挑战
受けて立つよ
好开心哦
うれしいな
是官方运营发来的通知呢
運営からお知らせだって
是什么呢
なんだろう
在这里为参加学园偶像大奖赛的大家带来一则佳讯
スクールアイドルグランプリに参加している皆さんに朗報です
我身后这座特别舞台 竣工就在眼前
なんと 特設ステージが完成間近
正在募集有意参与者
参加者募集中です
还请大家踊跃参与哦
奮ってご参加ください
详情请查看活动主页
詳しくはホームページまで
小雫
しずくちゃん
她说有新的舞台呢
新しいステージだって
这下不得不去了
早く行かなきゃ
这可真是建了座好舞台呢
いいステージができました
感谢您的大力协助
ご協力感謝いたします
霞同学
かすみさん
啊啊 小静子 辛苦你播报啦
ああ しず子 告知お疲れ様
我倒是无所谓…
それはいいんだけど…
霞同学 你什么时候和工作人员走得这么近了
かすみさん いつの間にスタッフの人たちと仲良くなってたの
尽请期待 由小霞霞精心策划的舞台吧
かすみんプロデュースのステージに期待してて
第一棒就是小岚珠对吧 好期待啊
トップバッタはランジュちゃんだよね 楽しみ
小霞 这个是小彼方我送你的礼物哦
かすみちゃん これ 彼方ちゃんからのプレゼント
这个 是什么呀
これは なんですか
是我亲手做的哦
作ったんだよ
这不是和彼方学姐同款了嘛
彼方先輩とお揃いじゃないですか
对的哦
そうだよ
证明我们即使相互竞争 也能友好相处
競い合っても みんな仲良しだよって印
小步梦和小岚珠那边我我也都先给过了
歩夢ちゃんとランジュちゃんにはもう渡してきた
这个真不错啊
いいね これ
尽情地去享受舞台吧
思いっきりかましてきなさい
好
ええ
大家听好 我钟岚珠的Live 是不能眨眼的哦
みんな よく聞いて 私鐘嵐珠のライブでは まばたきしちゃダメだよ
任从时光流逝 任凭路途遥远
どれだけの時間 どんな道のりだって
孤注一掷也在所不惜 只为能够展翅高飞
全てかけても構わない ただ高く 飛べる
我憧憬着向高空一飞冲天
I wanna keep flying so high
不论怎样都想扶摇直上
matter what I gotta reach higher
因为我笃定这就是我心中所愿
Cause I believed that is all I need
呐 难道一定要孑然一身吗
ねぇ 孤独じゃなくいけない
必须要故作坚强吗
強くなくちゃいけない
为了能一直赢下去
何か犠牲にしなきゃいけない
就必定要有所牺牲吗
勝ち続けるなら
看那奔涌往复的海浪
寄せては返す波
日光熠熠生辉的瞬间
日差し煌めく度
全都令我心旌摇曳
心奪われて
此刻 于我身边环绕着繁多音色
今 私を包む沢山の音色が
啊 心地豁然开朗
あぁ 心地いいね
因为被爱而感到喜悦
愛しさが嬉しくて
自从你我相遇之后
出会ってからもっと
心如鼓擂 澎湃跳动
強く鳴る鼓動
我逐梦的翅膀 就在此刻
私らしい翼は
于我背后展开
この背中にある
さあ これからどこへ行くの
好了 接下来去哪儿
睁开眼便能看见有色彩无限
目を開けばそう無限色
沐浴在美丽耀眼的灿烂光辉之中
眩しいほどの光を浴びて
我还想奔向前方更广阔的天地
またその先へ飛び出したくなる
向着有无限可能的未来
限りなく伸びていく未来へ
去开拓出心神向往的世界吧
たどり着きたい世界を拓こう
我想在当下 感受着大家的爱展翅飞翔
私はここでみんなを感じて飛びたい
即使孤身一人 也并不孤单
ひとりでも ひとりじゃない
你的心会一直 与我同在
心はいつだって そばにいるよ
坚信不疑 朝着未知的明天
信じて未知なる明日へ
我们高高翱翔 冲破遥远天际
We soar across the sky, high
清澈的夜空中 有一颗又一颗
澄んだ空に ひとつふたつ
灿烂的群星千帆竞发
光る星たちが駆けだす
有怎样的愿景 要奔向何处
何を望み どこへ行くの
呐 和我说说吧
ねぇ 聞かせて
比昨日的自己更进一步
昨日の私をこえて
在手所伸向的前方
伸ばしたこの手の先
坚定的心跳 响彻在胸膛
確かな鼓動 鳴り響く
不要迷茫 勇往直前
迷わないで進むの
在编织出的未来中 定能再会
紡いだ未来で きっとまた出会う
我们跃起高呼
Rise up and we shout
游弋于星海
We’re gliding above
飞向比以往描绘的要更高的天空
いつか描いたよりもまだ高く
为了能将这愈发深情的眼神予你
勢いましてく眼差しにきっと届くように
竭尽全力 不遗余力
精一杯 精一杯
共赴无垠梦之天
限りなく夢の空を行くよ
聚集起 所有耀眼的光芒
眩しい光をまとって
我们振翅翱翔 直至天涯海角
We flutter through wherever
谢谢大家
ありがとうございました
还有很多举办演唱会的时间段是空着的哦
まだまだ枠 空いています
想要办演唱会的人 请在应用程序上申请
ライブしたい人は アプリで申し込んでください
不愧是小霞呢
さすがかすみちゃんだね
才没有呢
そんな
比起自己办演唱会的机会
自分のライブよりも
更愿意优先考虑大家 真的很棒呢
皆のライブが優先するなんてすごいよ
侑学姐 可以再多夸一夸小霞霞哦
侑先輩 もっと褒めてくれていいですよ
小霞霞 忙到最后把自己办演唱会的事都彻底忘光啦
かすみん ライブするのすっかり忘れてました
我现在就去
今から行ってきます
小岚珠
ランジュちゃん
步梦
歩夢
真是出色的表演呢
いいライブだった
谢谢
ありがとう
岚珠也非常棒呢
ランジュちゃんも素敵だったよ
虽然不知道能不能夺冠
優勝できるか分からないけど
但我感觉已经拼尽全力去挑战了呢
全力で挑戦できた気がする
大奖赛这才刚刚开始哦
グランプリはまだまだこれからよ
嗯 说的没错
うん そうだね
不论身在何处 你总是这样
どこにいても君は君
沉迷于喜爱的事物
好きなことには夢中になる
一如既往
そんな君 いつものことさ
但是有什么要悄然变化
だけどなにかが変わる
啊 被预感所呼唤 心中怦然悸动
ああ 予感に誘われて 胸がさわぐ
如果今后 被还尚未相逢的
これからの まだ出会ったことない
天空所召唤的话
空に呼ばれたら
该怎么办呢 嗯…我明白啦
どうしようか うん…わかってるよね
当然是「想试着飞上天际」呢
「飛びさしてみたいよ」って
明天 又会孕育出怎样的梦想呢
明日どんな夢が生まれるんだ
君らしくドリーマー
活出自我吧Dreamer
不论感到欣喜也好 快乐也好 悲伤也罢
楽しくて嬉しくて切なくて
我都更加想要和你 一同去追逐梦想
君ともっとね 追いかけたくなる
今天 已经照今天的份努力过了 努力过啦
今日は今日でがんばれたよ がんばった
好好休息 惬意放松 一定能再打起精神
ちゃんと休んで のんびりして きっと元気
再见吧 再见啦
またね またね
哪怕暂时顿足不前 你还是你
たちどまってみても君は君さ
所以啊 为了踏上下一段旅程 就先喘口气吧
だから 次のためにちょっと一息ついて
接下来还会有新的变化
さらになにかが変わる
啊 请不要害怕 就乘上这道不同的风吧
ああ 怖れないで 違う風に乗ろう
今后也请 不断地尝试各种挑战吧
これからも どんどん挑戦してみよか
经验就是 最棒的宝物
経験って タカラモノ
想怎么办呢 唔…我想明白了
どうしたいか うん…わかってきたよ
肯定是「想要享受各种乐趣」啦
「いっぱい楽しんじゃいたい」って
昨天 又在怎样的梦境中畅游了呀
昨日どんな夢と遊んだんだ
我也是Dreamer
僕だってドリーマー
时而前进 时而后退 重新出发
近づいて遠くなってやり直して
你的勇气 传达给我了哦
君の勇気が 僕に伝わるよ
如果 今天也能心情愉快地面对一切的话
今日は今日とおもしろく向きあえば
车到山前必有路 船到桥头自然直
なんとでもなる なんとかなる
若能对上眼神的话
目があえば
就笑一个 笑一个吧
笑って 笑って
没错 不知何时地发生了变化悄悄地
そう 変わってくいつのまにか静かに
在这焕然一新的景色中变化了
新しい景色のなかで変わる
啊 朝着那全新的梦想
ああ新しい夢に向かう
你与我 怀抱着 各样的心念
君も僕もいろんな想い
在各种地方交汇碰撞 坚定彼此
いろんな場所でぶつけあう 確かめあう
明天 又会孕育出怎样的梦想呢
明日どんな夢が生まれるんだ
活出自我吧Dreamer
君らしくドリーマー
不论感到欣喜也好 快乐也好 悲伤也罢
楽しくって嬉しくて切なくて
我都更加想要和你 一同去追逐梦想
君ともっとね 追いかけたくなる
今天 已经照今天的份努力过了 努力过啦
今日は今日でがんばれたよ がんばった
好好休息 惬意放松 一定能再打起精神
ちゃんと休んで のんびりして きっと元気
再见啦 再见吧
またね またね
不管在哪里 你都还是你 我都还是我
どこだって君は君 僕は僕
再见啦 再见吧
またね またね
本来在听说要增加舞台的时候 我还挺意外的
但现在看来 大家对此都很高兴
是这样啊 我也很高兴能参与到其中来
而且我还见到那孩子了呢
♪本字幕由♫虹作坊汉化组♫制作分享♬
♪听译：モモー2025 阿空
♪校对：桃花 和伊
♪时轴：响 ayuyu 和伊
♪繁化：一星
♪片源：モモー2025
♪本字幕基于CC BY-NC-ND 4.0协议许可使用